# Yandex practicum Project 5 - With Sense

# Задача: Сопоставление текста и изображения 

## Описание проекта

Вы работаете в фотохостинге «Со Смыслом» (“With Sense”), где фотографы размещают снимки с описаниями. Уникальность сервиса — описание фото могут добавлять все пользователи. 

Например:
⎢ A hiker poses for a picture in front of stunning mountains and clouds.

Ваш отдел тестирует поиск референсных фото по текстовому запросу. Пользователь вводит описание, например:
⎢ A man is crossing a mountain pass on a metal bridge.

Сервис подбирает соответствующие снимки.

## Цель
создать PoC (Proof of Concept) для защиты проекта перед руководством. Требуется разработать модель, которая сопоставляет текст и изображение, выдавая степень их соответствия (0-1).

Юридические ограничения

В ряде стран нельзя показывать контент, связанный с детьми, без разрешения родителей. В таких случаях вместо изображений отображается дисклеймер:
⎢ This image is unavailable in your country in compliance with local laws.

В рамках PoC этот функционал недоступен, поэтому данные нужно заранее очистить. При тестировании модели при запросе с запрещённым контентом должен отображаться дисклеймер.

## Описание данных

В файле train_dataset.csv находится информация, необходимая для обучения: имя файла изображения, идентификатор описания и текст описания. Для одной картинки может быть доступно до 5 описаний. 
Идентификатор описания имеет формат <имя файла изображения>#<порядковый номер описания>.

В папке train_images содержатся изображения для тренировки модели.

В файле CrowdAnnotations.tsv  — данные по соответствию изображения и описания, полученные с помощью краудсорсинга. Номера колонок и соответствующий тип данных:
- Имя файла изображения.
- Идентификатор описания.
- Доля людей, подтвердивших, что описание соответствует изображению.
- Количество человек, подтвердивших, что описание соответствует изображению.
- Количество человек, подтвердивших, что описание не соответствует изображению.

В файле ExpertAnnotations.tsv  — данные по соответствию изображения и описания, полученные в результате опроса экспертов. Номера колонок и соответствующий тип данных:
- Имя файла изображения.
- Идентификатор описания.
- 3, 4, 5 — оценки трёх экспертов. 

Эксперты ставят оценки по шкале от 1 до 4, где 1 — изображение и запрос совершенно не соответствуют друг другу, 2 — запрос содержит элементы описания изображения, но в целом запрос тексту не соответствует, 3 — запрос и текст соответствуют с точностью до некоторых деталей, 4 — запрос и текст соответствуют полностью. 

В файле test_queries.csv находится информация, необходимая для тестирования: идентификатор запроса, текст запроса и релевантное изображение. Для одной картинки может быть доступно до 5 описаний. Идентификатор описания имеет формат <имя файла изображения>#<порядковый номер описания>.

В папке test_images содержатся изображения для тестирования модели.

При решении задачи используйте только один фреймворк  Pytorch или Keras.
